
#### читатель (WEB-сайт):
1. получить свой формуляр с информацией о книгах на руках
2. заказать книгу
3. пользоваться каталогом
4. искать книги по кл словам, автору, предмету/тематике
5. получить список рекомендованной литературы по направлению/группе
6. скачать или посмотреть полную или ознакомительную версию книги
7. написать отзыв о книге
8. оплатить штраф
9. возможность подписаться на новые поступления по тегам или ключевым словам



#### библиотекарь(приложение для пк):
1. выдать книгу читателю (по заказу) в зал или лично
2. выдать книгу читателю (по выбору) в зал или лично
3.  проверить возможность выдачи книги читателю 
4. оформить поступление новой книги
5. подтвердить предварительную бронь книги
6. напомнить о возврате
7. наложить штраф
8. заблокировать читателя
9. оформить потерю или порчу книги
10. найти книгу в каталоге
11. сменить статус книги
12. найти книгу в хранилище
13. списать книгу
14. распечатывать формуляры студентов 
15. распечатывать вкладыши в заказы
16. распечатывать читательские билеты для студентов
17. распечатывать наклейки для книг
18.  работа со сканером QR-кодов(интеграция с телефоном?)


#### авто
1. отправить уведомление о выполнении заказа
2. отправить напоминание о необходимости возврата книги за 10 и 3 дня до конца срока
3. разослать уведомления о новых поступлениях
4. присвоить тэги новым поступлениям









книга:
1. название
2. автор
3. ISBN
4.  описание
5. издательство
6. год издания
7. ознакомительный фрагмент
8. тэги
9. оригинал, если книга - перевод
11. отзывы
12. стоимость
13. штрих-код
14. кол-во
15. рекомендуется для


читатель:
1. интеграция с АС ВУЗа исключает необходимость хранения каких либо данных
2. номер читательского билета

