

### Хранимые данные

книга:
1. название
2. автор
3. ISBN
4.  описание
5. издательство
6. год издания
7. ознакомительный фрагмент или эл. версия (при наличии)
9. оригинал, если книга - перевод
13. штрих-код
14. кол-во
15. читальный зал
16. место расположения (полка)
17. ключевые слова для поиска


читатель:
1. интеграция с БД ВУЗа исключает необходимость хранения каких либо данных, можно просто хранить (ИД в БД ВУЗа)
2. номер читательского билета (генерируется при регистрации как читателя)
3. номер телефона (аккаунт в меседжере позволяет более оперативно получать уведомления )


выданная книга:
1. (номер читательского билета)
2. выдана в зал или на руки? (код зала если выдана в зал, иначе 0)
3. что за книга выдана (ISBN)
4.  когда выдана
5. срок сдачи


должники:
1. номер читательского
2. сумма задолженности
3. книги которые не сданы



список залов(словарь):
- номер зала
- описание



### взаимодействие объектов

- читатель и выданная книга взаимодействуют как многие ко многим
- должник и выданная книга взаимодействуют как многие ко многим
- книга и зал взаимодействуют как один ко многим 




#### читатель:

1. получить свой формуляр с информацией о книгах на руках
2. посмотреть штрафы, невозвраты и иные санкции наложенные на читателя.
3. заказать книгу на дом(получение на один учебный год), либо в один из читальных залов
4. пользоваться каталогом книг
5. просматривать страницу каждой книги с ключевой информацией о ней
6. искать книги по кл. словам, автору, предмету/тематике
7. получить список рекомендованной литературы по направлению/группе
8. скачать или посмотреть полную или ознакомительную версию книги(при наличии)
9. оплатить штраф онлайн
10. возможность подписаться на новые поступления по ключевым словам
11. предложить сдать книги из домашней библиотеки в счет списания штрафа, либо на добровольных началах(если штрафов нет)
12. найти в интернете утерянное наименование


#### библиотекарь:

1. выдать книгу читателю (по заказу) в зал или лично
2. выдать книгу читателю (по выбору) в зал или лично
3.  проверить возможность выдачи книги читателю (возможно заблокирован, либо книги сейчас нет в наличии)
4. оформить поступление новой книги
5. подтвердить предварительную бронь книги
6. напомнить о возврате
7. наложить/снять штраф
8. заблокировать читателя 
9. оформить потерю или порчу книги
10. найти книгу в каталоге
11. редактировать книгу(страницу книги в системе учета)
12. найти книгу в хранилище или читальных залах
13. списать книгу
14. Регистрировать студента, сотрудника как читателя 
    (требует от читателя заполнения номера телефона)
15. распечатывать формуляры студентов 
16. распечатывать вкладыши в заказы
17. распечатывать читательские билеты для студентов
18. распечатывать наклейки для книг
19.  работа со сканером QR-кодов
20. поиск по каталогу книг
21. поиск по каталогу читателей
22. просмотр информации о каждом читателе
23. просмотр информации о каждой книге
25. оформить сдачу книги назад в библиотеку
26. зарегистрировать оплату штрафа в библиотеке, книгами либо денежными средствами.


#### автоматические задачи
1. отправить уведомление о брони заказа
2. отправить напоминание о необходимости возврата книги за 10 и 3 дня до конца срока
3. разослать уведомления о новых поступлениях
4. наложить штраф за несдачу книги
5. снять штраф при оплате онлайн
6. разблокировать читателя по истечении срока блокировки


